---
ms.openlocfilehash: abd3e588821bd66c01eefe39ae06cb48fb129ead
ms.sourcegitcommit: 0113753baec606c586c0bdf4c9452052a096c084
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/13/2022
ms.locfileid: "137857581"
---
# <a name="demonstration-connect-to-linux-virtual-machines"></a>デモ: Linux 仮想マシンに接続する

このデモでは、Linux マシンを作成して SSL でアクセスします。

>**注:**  接続が機能するようにポート 22 が開いていることを確認します。 

## <a name="create-the-ssh-keys"></a>SSH キーの作成

1. PuTTY ツールをダウンロードします。 このツールには [PuTTYgen](https://putty.org/) が含まれています。 
2. インストールされたら、**PuTTYgen** プログラムを見つけて開きます。
3. **[パラメーター]** オプション グループで、**[RSA]** を選択します。
4. **[生成]** ボタンをクリックします。
5. マウスをウィンドウ内の空白領域の辺りに移動して、ある程度のランダム性を生成します。
6. **[認可されたキー ファイルに貼り付けるための公開キー]** のテキストをコピーします。
7. オプションで、**[キーのパスフレーズ]**、**[パス フレーズの確認入力]** の順に指定できます。 プライベート SSH キーを使用して VM の認証を受けると、パスフレーズの入力を求められます。 パスフレーズを使用しない場合、だれかが秘密キーを入手すると、その人物はそのキーを使用するすべての VM またはサービスにサインインできるようになります。 そのため、パスフレーズを作成することをお勧めします。 ただし、パスフレーズを忘れた場合、それを回復する方法はありません。
8. **[秘密キーを保存]** をクリックします。
9. 場所とファイル名を選択し、**[保存]** をクリックします。 このファイルは VM にアクセスするために必要になります。 

## <a name="create-the-linux-machine-and-assign-the-public-ssh-key"></a>Linux マシンを作成し、SSH 公開キーを割り当てる

1. Azure portal で選択した Linux マシンを作成します。
2. **[認証の種類]** として (**[パスワード]** ではなく) **[SSH 公開キー]** を選択します。
3. **[ユーザー名]** を指定します。
4. PuTTY の SSH 公開キーを **[SSH 公開キー]** テキスト領域に貼り付けます。 キーがチェックマークで検証されることを確認します。 
5. VM を作成します。 デプロイされるまで待ちます。
6. 実行中の VM にアクセスします。 
7. **[概要]** ブレードから、**[接続]** をクリックします。
8. ユーザーとパブリック IP アドレスを含むログイン情報を書き留めておきます。

## <a name="access-the-server-using-ssh"></a>SSH を使用してサーバーにアクセスする

1. **PuTTY** ツールを開きます。
2. 「**username@publicIpAddress**」と入力します。ここで、username は VM を作成するときに割り当てた値であり、publicIpAddress は Azure portal から取得した値です。
3. **[ポート]** として **22** を指定します。
4. **[接続の種類]** オプション グループで **[SSH]** を選択します。
5. [カテゴリ] パネルで **[SSH]** に移動し、**[認証]** をクリックします。
6. **[認証用の秘密キー ファイル]** の横にある **[参照]** ボタンをクリックします。
7. SSH キーを生成したときに保存された秘密キー ファイルに移動し、**[開く]** をクリックします。
8. PuTTY のメイン画面から、**[開く]** をクリックします。
9. これで、サーバーのコマンド ラインに接続されます。 