---
ms.openlocfilehash: 63b98ae1978da2870770c6a68e9c660aebecbf15
ms.sourcegitcommit: 0113753baec606c586c0bdf4c9452052a096c084
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/13/2022
ms.locfileid: "137857578"
---
# <a name="demonstration-back-up-azure-file-shares"></a>デモ: Azure ファイル共有をバックアップする

このデモでは、Azure Portal でのファイル共有のバックアップについて詳しく見ていきます。

>**注:**  このデモには、Azure ファイル共有と、コンテナーが使用できるストレージ アカウントが必要です。 

## <a name="create-a-recovery-services-vault"></a>Recovery Services コンテナーを作成する

1. Azure portal で Recovery Services と入力し、**Recovery Services コンテナー** をクリックします。
3. **[追加]** をクリックします。
4. **名前**、**サブスクリプション**、**リソース グループ**、および **場所** を指定します。 
5. 新しいコンテナーは、ファイル共有と同じ場所にあることが必要です。 
5. **Create** をクリックしてください。 Recovery Services コンテナーの作成には数分かかることがあります。 ポータルの右上の領域に状態が通知され、確認することが出来ます。 コンテナーが作成されると、Recovery Services コンテナーの一覧に表示されます。 
6. 数分後にコンテナーが追加されない場合は、 **[更新]** をクリックします。

## <a name="configure-the-vault"></a>コンテナーの構成

1. Recovery Services コンテナーを開きます。 
2. **[バックアップ]** をクリックし、新しいバックアップ インスタンスを作成します。 
3. **[ワークロードはどこで実行されていますか?]** ドロップダウン メニューから、 **[Azure]** を選択します。
4. **[何をバックアップしますか?]** メニューから、 **[Azure FileShare]** を選択します。
5. [**バックアップ**] をクリックします。
6. ストレージ アカウントのリストから、 **[ストレージ アカウント]** を選択し、 **[OK]** をクリックします。 Azure は、バックアップ可能なファイル共有のストレージ アカウントを検索します。 ファイル共有を最近追加した場合は、ファイル共有が表示されるまで多少時間がかかります。
7. [ファイル共有] リストから、バックアップする **ファイル共有を 1 つ以上選択** し、 **[OK]** をクリックします。
8. バックアップ ポリシー ページで、 **[新しいバックアップ ポリシーを作成]** を選択し、名前、スケジュール、および保持情報を指定します。 **[OK]** をクリックします。
9. バックアップの構成が完了したら、 **[バックアップを有効にする]** をクリックします。 

## <a name="explore-recovery-services-vault-information"></a>回復サービスのコンテナー情報を詳しく見る

1. **[バックアップ項目]** ブレードを詳しく見ていきます。 バックアップされたアイテムとレプリケートされたアイテムに関する情報があります。
2. **[バックアップ ポリシー]** ブレードを詳しく見てゆきます。 バックアップ ポリシーを追加または削除できます。 
3. **[バックアップ ジョブ]** ブレードを詳しく見てゆきます。 ここでは、バックアップ ジョブの状態をレビューできます。