---
ms.openlocfilehash: beb1c622d0a76e56d03dbbef534988edcdc44b93
ms.sourcegitcommit: 0113753baec606c586c0bdf4c9452052a096c084
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/13/2022
ms.locfileid: "137857714"
---
# <a name="demonstration-review-common-storage-explorer-tasks"></a>デモ: Storage Explorer の一般的なタスクを確認する

>**注**:
>- 古いバージョンのストレージ エクスプローラーをお持ちの場合は、必ずアップグレードしてください。 これらの手順は、バージョン 1.6.2 を使用します。
>- デモでは、基本的なストレージ アカウント接続のみを行います。

## <a name="download-and-install-storage-explorer"></a>Storage Explorer をダウンロードしてインストールする

1. [Azure Storage Explorer](https://azure.microsoft.com/features/storage-explorer/) のダウンロードとインストール 
2. インストールが完了したら、ツールを起動します。
3. リリース ノートとメニュー オプションを確認します。

## <a name="connect-to-an-azure-subscription"></a>Azure サブスクリプションに接続する

1. ストレージ エクスプローラーで、 **[アカウントの管理]** を選択し、左上の 2 番目のアイコンを選択します。 これにより、アカウント管理パネルが開きます。
2. 左側のウィンドウに、サインインしている Azure アカウントがすべて表示されます。 別のアカウントに接続するには、 **[アカウントの追加]** を選択します。
3. 国内クラウドまたは Azure Stack にサインインする場合は、[Azure 環境] ドロップダウンをクリックして、使用する Azure クラウドを選択します。 
4. 環境を選択したら、**[サインイン]** ボタンをクリックします。 
5. Azure アカウントでのサインインに成功すると、そのアカウントおよびそのアカウントに関連付けられている Azure サブスクリプションが左側のウィンドウに追加されます。 
6. 操作する Azure サブスクリプションを選択してから、 **[適用]** を選択します
7. 左側のウィンドウに、選択した Azure サブスクリプションに関連付けられているストレージ アカウントが表示されます。

>**注**:この次のセクションでは、Azure ストレージ アカウントが必要です。 

## <a name="attach-an-azure-storage-account"></a>Azure Storage アカウントをアタッチする

1. Azure Portal とストレージ アカウントにアクセスします。
2. **ストレージ エクスプローラー** の選択肢を探索します。
3. **[アクセス キー]** を選択し、キーの使用に関する情報を読んでください。 
4. ストレージ エクスプローラーに接続するには、**ストレージ アカウント名** と **Key1** の情報が必要です。
5. ストレージ エクスプローラーで、**アカウントを追加します**。
6. [アカウント名] ボックスにアカウント名を、[アカウント キー] ボックスにアカウント キー (Azure Portal から得た key1 の値) をそれぞれ貼り付けて、**[次へ]** を選択します。
7. [ナビゲーション] ペインで、ストレージ アカウントが使用可能であることを確認します。 ページを更新する必要がある場合があります。 
8. ストレージ アカウントを右クリックし、**[Portal で開く]**、**[キーのコピー]**、**[クイック アクセスへの追加]** などの選択肢に注目してください。